Nhờ ứng dụng AI, các bạn học sinh được thấy hình ảnh của mình trong nghề nghiệp mơ ước. Mới đây, biểu cảm phấn khích và hồn nhiên của các em chia sẻ trên mạng xã hội khiến cộng đồng mạng tan chảy vì quá đáng yêu. "Đây mới là cách sử dụng AI đúng đắn! Hãy để những đứa trẻ nhìn thấy ước mơ của mình trở thành hiện thực", một tài khoản Instagram chia sẻ đoạn video ngắn ghi lại khoảnh khắc xúc động trong một lớp học.

Trong một lớp học, giáo viên đã hỏi từng học sinh về ước mơ tương lai. Có bạn mơ ước làm luật sư, có bạn muốn trở thành ngôi sao, vận động viên. Ngay khi nói ra công việc mà bản thân mong muốn, màn hình chiếu trong lớp đã hiện lên hình ảnh "phiên bản tương lai" của chính các em học sinh - khuôn mặt thân quen của các cô cậu học trò nhỏ được "hô biến" trưởng thành, trong dáng vẻ chững chạc của những nghề vừa trình bày. Những hình ảnh không chỉ đơn thuần mô tả nghề nghiệp mà còn ghép gương mặt của từng em vào những bộ đồng phục, bối cảnh sống động. Biểu cảm các em thay đổi từ ngỡ ngàng đến phấn khích rồi vỡ òa hạnh phúc khi được "gặp" chính mình trong tương lai.

Không chỉ gây trầm trồ trong lớp học, khoảnh khắc đáng yêu này cũng “chiếm sóng” trên mạng xã hội. "Biểu cảm của những đứa trẻ thật sự quá đáng yêu", "Một ứng dụng ý nghĩa và tích cực của AI"..., nhiều bình luận thể hiện sự xúc động.

Có người cũng cho rằng AI không chỉ là công cụ khô khan phục vụ năng suất, mà còn có thể trở thành "cây đũa thần", chạm đến những điều mơ mộng nhất của con người, nhất là trẻ nhỏ, qua đó cổ vũ tinh thần, tiếp thêm "lửa" để chính các em biến ước mơ của mình trở thành sự thật vào một ngày không xa..